# Datos compartidos (Data Sharing)
<a href=../README.md>Atrás</a>

En las redes locales, como las que se encuentran en las oficinas y los hogares, es deseable que los ordenadores no sólo puedan acceder a Internet, sino que también puedan comunicarse entre sí. En ocasiones un ordenador puede actuar como un servidor y un cliente. Por ejemplo, cuando se desea acceder a los archivos de otro ordenador de la red sin la molestia de tener que copiarlo en una unidad USB o similar.

Entre máquinas Linux, NFS (Network File System) se utiliza a menudo para este tipo de funciones. El protocolo NFS es la forma estándar de compartir sistemas de archivos en redes equipadas únicamente con máquinas Unix/Linux con las que un ordenador puede compartir uno o varios de sus directorios con ordenadores específicos de la red. De este modo, NFS puede leer y escribir archivos en estos directorios. Incluso se puede usar NFS para compartir el árbol de directorios de todo un sistema operativo con clientes que lo usarán para arrancar (Bootear) desde el servidor. Estas computadoras, llamadas "thin clients" se utilizan principalmente en redes grandes para evitar el mantenimiento de cada sistema operativo de cada máquina.

Si existen otros tipos de sistemas operativos conectados a la red, se recomienda utilizar un protocolo de datos compartidos comprensible para todos ellos. Este requisito lo cumple "Samba". Samba implementa un protocolo de datos compartidos a través de la red. Este fue originalmente diseñado para el sistema operativo Windows, pero hoy en día es compatible con todos los principales sistemas operativos, ya que con Samba los ordenadores de la red local no sólo pueden compartir archivos, sino también impresoras.

En algunas redes locales, la autorización dada al iniciar sesión en una estación de trabajo es otorgada por un servidor central, llamado "controlador de dominio" conocido como domain controller, que gestiona el acceso a varios recursos locales y remotos. El controlador de dominio es un servicio proporcionado por el "Active Directory" de Microsoft. Las estaciones de trabajo Linux pueden asociarse con un controlador de dominio mediante el uso de Samba o un subsistema de autenticación llamado "SSSD". A partir de la versión 4, Samba también puede funcionar como un controlador de dominio en redes heterogéneas.

Si el objetivo es implementar una solución de computación en la nube (Cloud Computing) capaz de proporcionar varios métodos de compartir datos basados en web; deberá considerar dos alternativas: "ownCloud" y "Nextcloud". Los dos proyectos son muy similares porque Nextcloud es un "spin-off" de ownCloud, lo cual no es inusual entre los proyectos de código abierto; a esto se le denomina "fork".

Ambos proporcionan las mismas características básicas: compartición y sincronización de archivos, espacios de trabajo colaborativos, calendario, contactos y correo, todo a través de interfaces de escritorio, móviles y web. Nextcloud también proporciona conferencias privadas de audio/video, mientras que ownCloud se centra más en el intercambio de archivos y la integración con software de terceros. Muchas más características se proporcionan como plugins que pueden ser activados más tarde según sea necesario.

Tanto ownCloud como Nextcloud ofrecen una versión de paga con características adicionales y soporte extendido. Lo que los hace diferentes de otras soluciones comerciales es la capacidad de instalar Nextcloud o ownCloud en un servidor privado, de forma gratuita, evitando mantener datos confidenciales en un servidor desconocido. Como todos los servicios dependen de la comunicación HTTP y están escritos en PHP, la instalación debe realizarse en un servidor web configuradopreviamente, como Apache. Si considera instalar ownCloud o Nextcloud en su propio servidor, asegúrese de habilitar también HTTPS para cifrar todas las conexiones a su nube.