# Linux y el Cloud Computing
<p><a href=../README.md>Atrás</a</p>

<p>El término cloud computing se refiere a una forma estandarizada de consumir recursos informáticos, ya sea comprándolos a un proveedor público de cloud computing o ejecutando una nube privada. Según informes del 2017, Linux ejecuta el 90% de la carga de trabajo de la nube pública. Todos los proveedores de cloud computing, desde Amazon Web Services (AWS) hasta Google Cloud Platform (GCP) ofrecen diferentes formas de trabajar con Linux. Incluso Microsoft, una empresa cuyo antiguo CEO comparó Linux con un cáncer, ofrece hoy en día máquinas virtuales basadas en Linux en su nube Azure.</p>

<p>Linux generalmente es ofrecido como parte de Infrastructure as a Service (IaaS). Las instancias IaaS son máquinas virtuales que se aprovisionan en cuestión de minutos en la nube. Cuando se inicia una instancia IaaS, se elige una imagen que contiene los datos que se desplegarán en la nueva instancia. Los proveedores de nube ofrecen varias imágenes que contienen instalaciones listas para ejecutar tanto de las distribuciones populares, así como sus propias versiones de Linux. El usuario podrá elegir una imagen que contiene su distribución preferida y acceder a una instancia de la nube que ejecute esta distribución poco después de haberse creado. La mayoría de los proveedores agregan herramientas a sus imágenes para ajustar la instalación a una instancia específica de la nube. Estas herramientas pueden, por ejemplo, extender los sistemas de archivos de la imagen para que se ajusten al disco duro real de la máquina virtual.</p>
