# Paquetes de software
<p><a href=../README.md>Atrás</a</p>
  
  <p>Casi todas las distribuciones de Linux ofrecen un conjunto de aplicaciones preinstaladas. Además de esas aplicaciones preinstaladas, una distribución tiene un repositorio de paquetes con una vasta colección de aplicaciones disponibles para instalar a través de su gestor de paquetes "package manager". Aunque las diversas distribuciones ofrecen aproximadamente las mismas aplicaciones, existen varios sistemas de gestión de paquetes diferentes para varias distribuciones, por ejemplo, Debian, Ubuntu y Linux Mint utilizan las herramientas "dpkg", "apt-get" y "apt" para instalar paquetes de software, generalmente denominados paquetes DEB. Por el contrario, distribuciones como Red Hat, Fedora y CentOS usan los comandos "rpm", "yum" y "dnf" que a su vez instalan paquetes RPM. Como el empaquetado de la aplicación es diferente para cada familia de distribución, es muy importante instalar paquetes desde el repositorio correcto diseñado para la distribución en particular. El usuario final normalmente no tiene que preocuparse por esos detalles, ya que el gestor de paquetes de la distribución elegirá los paquetes adecuados, las dependencias necesarias y las actualizaciones futuras. Las dependencias son paquetes auxiliares que necesitan los programas. Por ejemplo, si una librería proporciona funciones para tratar imágenes JPEG que son utilizadas por varios programas, es probable que esta librería esté empaquetada en su propio paquete del que dependen todas las aplicaciones que utilizan la librería.</p>

  <p>Los comandos "dpkg" y "rpm" operan en archivos de paquetes individuales. En la práctica, casi todas las tareas de gestión de paquetes son realizadas por los comandos "apt-get" o "apt" en sistemas que utilizan paquetes DEB o por "yum" o "dnf" en sistemas que utilizan paquetes RPM. Estos comandos funcionan con catálogos de paquetes. Se puede descargar nuevos paquetes y sus dependencias, además comprobar si hay versiones más nuevas de los paquetes instalados.</p>
