# Programas para servidores
<a href=../README.md>Atrás</a>

Cuando un navegador web carga una página de un sitio, en realidad se está conectando a un ordenador remoto y solicitando una información específica. En este escenario, el ordenador que ejecuta el navegador web se llama cliente y el ordenador remoto se llama servidor.

El servidor, puede ser un ordenador de sobremesa ordinario o un hardware especializado, este equipo necesita un programa o servicio (conocido también de esta forma) específico para gestionar cada tipo de información que proporcione. En lo que se refiere al servicio de páginas web, la mayoría de los servidores de todo el mundo utilizan programas de código abierto. A este programa o servicio en particular se llama servidor HTTP (Protocolo de Transferencia de HyperTexto) y los más populares son "Apache", "Nginx" y "Lighttpd".

Incluso las páginas web simples pueden requerir muchas solicitudes, que podrían ser archivos ordinarios como --contenido estático-- ó --contenido dinámico-- generado desde varias fuentes. La función de un servidor HTTP es recopilar y enviar todos los datos solicitados al navegador, que a su vez organiza el contenido según lo definido por el documento HTML (Hyper Text Markup Language) recibido por el servidor, en conjunto a otros tipos de archivos que soporta el navegador, por lo que el renderizado de una página web implica operaciones realizadas en el lado del servidor y del cliente. Ambas partes pueden utilizar scripts personalizados para realizar tareas específicas. En el lado del cliente, JavaScript es el lenguaje de programación utilizado en el navegador web.

Los programas de servidores pueden proporcionar todo tipo de información, no es raro tener un programa de servidor que solicite información proporcionada por otros servicios, como es el caso cuando un servidor HTTP requiere información proporcionada por un servidor de base de datos.

Por ejemplo, cuando se solicita una página dinámica, el servidor HTTP suele consultar una base de datos para recoger toda la información necesaria y enviar el contenido dinámico de vuelta al cliente, del mismo modo que cuando un usuario se registra en un sitio web, el servidor HTTP recoge los datos enviados por el cliente y los almacena en una base de datos.