# Sistemas Embebidos
<a href=../README.md>Atrás</a>

Los sistemas embebidos son una combinación de hardware y software diseñados para tener una función específica dentro de un gran sistema. Por lo general, forman parte de otros dispositivos que ayudan a controlarlos. Los sistemas embebidos se encuentran en aplicaciones de automación, médicas e incluso militares. Debido a su gran variedad de aplicaciones varios sistemas operativos basados en el kernel de Linux han sido desarrollados para ser utilizados en sistemas embebidos. Una parte importante de los dispositivos inteligentes tiene un sistema operativo basado en el kernel de Linux.
  
Por lo tanto, con los sistemas embebidos surge el software embebido. El propósito de este software es acceder al hardware y hacerlo utilizable. Entre las principales ventajas de Linux sobre cualquier software embebido propietario se encuentran, la compatibilidad de plataformas entre vendedores, el desarrollo, el soporte y la ausencia de cuotas por concepto de licencia. Dos de los proyectos de software embebido más populares son Android, que se utiliza principalmente en teléfonos móviles a través de una variedad de proveedores, y Raspbian que se utiliza principalmente en Raspberry Pi.
  
  <h2>Android</h2>
Android es un sistema operativo para dispositivos móviles desarrollado principalmente por Google. Android Inc. fue fundado en 2003 en Palo Alto, California. La compañía inicialmente creó un sistema operativo destinado a funcionar en cámaras digitales. En 2005, Google adquirió Android Inc. y lo desarrolló para convertirse en uno de los mayores sistemas operativos para dispositivos móviles.

La base de Android es una versión modificada del kernel de Linux con software adicional de código abierto. El sistema operativo está desarrollado principalmente para dispositivos con pantalla táctil, pero Google ha desarrollado versiones para televisores y relojes de pulsera. Se han desarrollado diferentes versiones de Android para consolas de juegos, cámaras digitales y PCs.

El código abierto de Android está disponible gratuitamente como Android Open Source Project (AOSP). Google ofrece una serie de componentes propietarios además del núcleo de Android. Entre los componentes se incluyen aplicaciones como Google Calendar, Google Maps, Google Mail, el navegador Chrome y Google Play Store, que facilita la instalación de las aplicaciones. La mayoría de los usuarios consideran estas herramientas una parte integral de su experiencia con Android. Por lo tanto, casi todos los dispositivos móviles enviados con Android a Europa y América incluyen el software patentado por Google.

Android en dispositivos integrados tiene muchas ventajas. El sistema operativo es intuitivo y fácil de usar con una interfaz gráfica de usuario, tiene una comunidad de desarrolladores muy amplia, así que es fácil encontrar ayuda para el desarrollo. También es compatible con la mayoría de los proveedores de hardware con un controlador de Android, por lo tanto, es fácil y rentable crear un prototipo para un sistema entero.

<h2>Raspbian y Raspberry Pi</h2>
Raspberry Pi es una computadora de bajo costo del tamaño de una tarjeta de crédito que puede funcionar como un ordenador de sobremesa con todas sus funciones, pero que a su vez puede utilizarse dentro de un sistema Linux integrado. Este ordenador fue desarrollado por la Fundación Raspberry Pi, que es una organización benéfica educativa con sede en el Reino Unido. Su principal propósito es enseñar a los jóvenes a aprender a programar y comprender la funcionalidad de las computadoras. El Raspberry Pi se puede diseñar y programar para realizar tareas u operaciones que forman parte de un sistema mucho más complejo.</p>

Las especialidades de Raspberry Pi incluyen un conjunto de pines de Entrada/Salida de Propósito General (GPIO) que pueden ser utilizados para acoplar dispositivos electrónicos y placas de extensión, lo que permite utilizar Raspberry Pi como plataforma para el desarrollo de hardware, ya que a pesar de que estaba pensado para fines educativos se utiliza hoy en día en varios proyectos de DIY (hágalo usted mismo), así como para la creación de prototipos industriales en el desarrollo de sistemas embebidos.

La Raspberry Pi utiliza procesadores ARM. Varios sistemas operativos, incluido Linux, corren sobre Raspberry Pi. Como Raspberry Pi no contiene un disco duro, el sistema operativo se inicia desde una tarjeta de memoria SD. Una de las distribuciones de Linux más destacadas para Raspberry Pi es Raspbian. Como su nombre lo indica, pertenece a la familia de distribución de Debian. Está personalizado para instalarse en el hardware de Raspberry Pi y proporciona más de 35000 paquetes optimizados para este entorno. Además de Raspbian, existen muchas otras distribuciones de Linux para Raspberry Pi, como, por ejemplo, Kodi, que convierte a Raspberry Pi en un centro de medios.
